亲爱的小海洋：

今年的 5 月 24 日，是你刚好 365 天的日子。

这 365 天里，使我感到惊奇的是，一个人竟然可以这样小，小到以天计。在过去 365 天里，你就像小魔术师一样，每天变出一堆糖给爸爸妈妈吃，如果没有你，这 365 天，就会像它之前的 365 天，以及它之后的 365 天一样，陷入混沌的时间之流，连绵不绝而不知所终。

你出生的那天，爸爸来晚了，也许你已经迫不及待的想看看这个色彩缤纷的世界，想感受到妈妈的呼吸，想聆听这个世界的寄语。就这样，你真的来到了这个世界，当医生干脆的把你放来放去，而爸爸却显得有点手足无措，七手八脚了起来。记得爸爸轻轻的将你抱起的那一刻，便真切感受到了你的存在。

感谢你在早上爸爸出门上班时跟爸爸挥手告别，似乎是咱俩的默契，也感谢你在爸爸下班回家时欢呼雀跃，并发出“嘎嘎”的笑声，迫不及待的想投入爸爸的怀抱里。感谢你让爸爸妈妈的生命更加完整，让我们的虚空有所寄托，让我们的生命体验到层层绽放的神秘与精彩，更重要的是，让我们体验生命的意义，让我们更加想去创造新的生活。

小海洋，等你长大，上学了，我希望你能找到好朋友，周末可以和同侪切磋技艺，度过美好的时光，一个人的时候，做自己喜欢做的事情。如果你想当科学家，在宇宙的未知海洋里遨游，那就努力吧；如果你想如同梭罗一样向往瓦尔登湖的生活，也是幸运的；如果你想过苏轼那种一蓑烟雨任平生的生活，把生活过成“诗和远方”，知世故而不世故，那就去做吧。如果你想像海明威一样果敢，坚毅，那就去历练吧。如果你想把不可能变为可能，李昌钰是很好的学习对象。

我所希望的只是，在成长的过程中，你能幸运地找到自己的梦想——不是每个人都能找到人生的方向感，又恰好拥有与这个梦想相匹配的能力——也不是每个人都有与其梦想成比例的能力。在未知的领域，希望你能尝试一下，未知的领域不就是等着人们来探索和发现的吗，就像 K2 一样。

是的，我祈祷你能“成功”，但我所理解的成功，是一个人对自己所做的事情有敬畏与热情。一位哲人说过：“人的一生中有两个生日，一个是自己诞生的日子，一个是真正理解自己的日子。”，希望你能真正的理解自己，认识到，两点之间，直线不一定是最短的。认识到什么是超人，就像大海一样，他可以包容世间的一切，的确，人是一跳不洁的河流，只有融入大海才能得到解脱。希望你能成为更好的自己，也希望你能和自己和解。

爸爸希望你阅读长征的故事，一个人的精神世界一旦被唤醒，其威力是无穷无尽的，所以，我希望你是个有求知欲的人，大到“宇宙之外是什么”，小到“我们吃的东西是从哪里来的”，都可以引起你的好奇心；我希望你是个有同情心的人，对他人的痛苦，抱有最大程度的想象力因而对任何形式的伤害抱有最大程度的戒备心；我希望你是个有责任感的人，意识到我们所拥有的自由、和平、公正就像我们拥有的房子一样，它们既非从天而降，也非一劳永逸，需要我们每个人去努力追求与奋力呵护；我希望你有勇气，能够在强权、暴力、诱惑、舆论甚至小圈子的温暖面前坚持说出“那个皇帝其实并没有穿什么新衣”；我希望你敏感，能够在生活中发现美，创造美，认清生活的真相后还依然热爱生活；我希望你走累了，可以慢下自己的脚步，回头看看走过的路，就像透过镜中反观自己。

这个清单已经太长了是吗？对品格的寄望也是一种苛刻是吗？好吧，与其说爸爸妈妈希望你成为那样的人，不如说爸爸妈妈希望你能和我们相互勉励，帮助对方成为那样的人。

小海洋，只愿你慢慢长大，爸爸不会盼着你满月，不会盼着你满一周岁，不会盼着你上学；因为你长了一岁，爸爸妈妈也长了一岁，爷爷奶奶也长了一岁，世界也长了一岁，宇宙也长了一岁，其实我们还是一样的。

How many roads must a man walk down 

Before you call him a man

How many seas must a white dove sail

Before she sleeps in the sand

The answer, my friend, is blowing in the wind

The answer is blowing in the wind

小海洋，愿你慢慢长大。

愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲。

愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。

愿你一生一世每天都可以睡到自然醒。


海洋爸爸妈妈